Câu 1: Tháng 6/1919 , Nguyễn Ái Quốc gửi tới Hội nghị Vécxai “ Bản yêu sách của nhân dân An Nam ” đòi Chính phủ Pháp và các nước Đồng minh thừa nhận các quyền nào cho dân tộc Việt Nam ?
A. độc lập , thống nhất , chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ .
B. tự do , dân chủ , bình đẳng và quyền tự quyết 
 C. độc lập , thống nhất và quyền bình đẳng . 
D. độc lập , tự do , bình đẳng và quyền tự quyết . 
Câu 2: Công lao to lớn đầu tiên của Nguyễn Ái Quốc trong những năm 1919 – 1925 đối với cách mạng Việt Nam là
A. đề ra đường lối đúng đắn cho cách mạng Việt Nam .
 B. chủ động triệu tập Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam . 
C. thành lập Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên .
D. xác định được con đường cứu nước đúng đắn . 
Câu 3: Vì sao việc thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1930 là một bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử cách mạng Việt Nam ?
A. Chấm dứt vai trò lãnh đạo của giai cấp tư sản Việt Nam . 
B. Chấm dứt thời kì tồn tại của khuynh hướng cách mạng dân chủ tư sản .
C. thành lập Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên .
 D. xác định được con đường cứu nước đúng đắn .